OK. Ik denk dat we live zijn.
Ok. Ja.
Het scherm was even verdoofd, maar.
Hallo allemaal.
Welkom bij het Active Inference Instituut.
Dit is 5 februari. 20, 21.
En we zijn hier in Model Stream 4.0 met Ryan Smith en Christopher White.
Ik ben Daniel Freedman.
Ik ben een postdoc onderzoeker
Actief Inferentie Instituut" en een deelnemer
Misschien kunnen jullie jezelf kortstondig herintroduceren.
Ja. Voor iedereen die het nog niet heeft
Ik kijk de vorige sessies bij, ik ben Brian Smith.
Ik ben een onderzoeker
Voor onderzoek naar de hersenen in Tulsa, Oklahoma.
Hallo. Ik ben Christopher Wyatt.
Ik ben een promovendus.
student at the MRC Cognition Brain
Sciences Unit in Cambridge, England.
Geweldig.
We zijn hier vandaag in het kader van deel vier,
welke sectie dit papieren uiteindelijk zal zijn, hopelijk
Niet de laatste keer dat we samen over iets extrems praten.
maar dit is deel vier van vier in deze paper,
handleiding over Active Inference en zijn toepassing op empirische data.
Je kunt een link vinden naar de meest
bijgewerkte versie van die bron
En met betrekking tot de procespunten, als u vragen of opmerkingen heeft
of gedachten tijdens de livestream, kunt u het in de livechat typen
we zullen het aanpakken wanneer de tijd rijp is.
Als u vragen heeft die voortkomen uit deze live stream of als u het bekijkt
Na het gebeurde, voel je je dan vrij om een reactie achter te laten en zullen wij het.
probeer dit aan te pakken in toekomstige sessies
Zo om te leren en deel te nemen
ga naar active inference dot
Dat is waar je meer informatie kunt vinden over Active Inference.
Vandaag is het tijdens onze vierde sessie dus behoorlijk spannend.
Omdat we al veel werk hebben verzet.
En Daniel E daarin, toch? Ja.
We horen hier niets. Daniel. O.
Geef mij even een seconde.
Ok, verstaan je me nu?
Nee. Ja, je was bevroren.
Prima.
Geef het maar een seconde.
Het is allemaal goed.
Dit gebeurt soms wanneer je live streamt.
Laat me teruggaan naar de gebeurtenissen,
en ik sluit weer aan bij de evenementen
Prima.
Leuk.
Wachten. Dit is gewoon hoe het is.
Welkom bij live streamen, iedereen.
Leuk.
Kijk naar dat spook. Daniel Freedman.
Hij kan worden uitgesloten.
Je bent weer heel stil.
OK, ok. OK.
Ja, vanwege de apparaatinstellingen
Ok. Ja.
Bedankt Microsoft Teams voor het faciliteren van deze gesprekken.
Het is nog steeds live en aan het gebeuren, het is gewoon een beetje.
een klein hickup met teams dat we nu uit de weg hebben geruimd.
Het is opgelost.
Maar ze hebben gelijk.
Ik weet niet of die andere persoon uitgesloten kan worden, maar pak het dan maar weg.
We zijn allemaal prima, dank u.
Ok, misschien
dat ene of.
De geest van Daniels verleden.
Het is in orde.
Het zal ze automatisch laten vallen zoals na het delen via 'share', maar het is prima, oké?
Ok. Prima. Ok.
Ik dacht dat het werkte.
Ok, dus we zijn nog steeds.
We zijn nog steeds aan het leven en doorgaan.
Ja. Oké.
Prima.
Zo, vraag
Je bent een beetje in het midden en zegt iets.
Laat ons beginnen met een korte samenvatting voor degenen die het waarschijnlijk al gezien hebben.
De eerste drie sessies, waar waren we tot op heden uitgekomen?
En waar brengt dat ons dan naar de toekomst?
OK. Dus ja, als een korte samenvatting,
Daniel zei dat het hele doel van deze tutorial
dat we uitbrachten was om manieren te maken voor echt
Het bouwen van actieve inferentiemodellen en het toepassen ervan op experimentele data.
We willen
om die methoden toegankelijker te maken voor een breder publiek
Omdat tot nu toe het behoorlijk is geweest
moeilijk te vinden soort van duidelijk
bronnen voor beginners
En zo het hele soort het hele
het punt van wat we tot nu toe hebben behandeld is eigenlijk al aan het opbouwen
naar deze sectie
als de focus opnieuw gaat liggen over
in staat zijn om deze modellen daadwerkelijk voor experimenten te gebruiken.
Zo duidelijk zijn de eerdere secties
zou nuttig kunnen zijn als standalone
en er zijn veel papers
Maar met betrekking tot het vervolgens toepassen van de modellen
en de simulaties die u daarvoor doet
naar echte experimenten
gedrag bij taken met deelnemers en, je weet het, voorspellen
over iets als neurale reacties en MRI-studies en al dat soort zaken
dan komt het allemaal een beetje samen wat we vandaag zullen bespreken.
Dus hebben we eerder in deze secties de basis van actieve inferentie behandeld.
Je weet wel wat voor energie,
Wat variatie is voor energie is wat verwacht wordt voor energie.
Wat de motivatie is voor het doen van actieve inferentie, wat de potentiële voordelen zijn
wordt overwogen ten opzichte van traditionele reinforcement learning modellen,
je weet het, dingen, dingen zoals die dingen, dat is eigenlijk de basis.
En toen hebben we besproken hoe je actieve inferentie kunt bouwen.
gedeeltelijk observeerbare
En als voorbeeld hebben we een
een soort simpel verkennen en exploiteren model, wat ik of exploiteer.
Welk testmodel moet ik zeggen,
als een soort concreet voorbeeld van hoe je een model zou bouwen
En we hebben een aantal laten zien
Simulaties voor zowel waarneming als besluitvorming en leren
met dat model.
En zo en dan hebben we ook een beetje…
namiddag een pauze genomen van dat.
We gaan hier nu verder met dat.
We hebben ook een pauze genomen van dat
hiërarchische modellen en de neurale procestheorie
maar nu gaan we terug
naar het gebruik van het Explore Exploit taakmodel
eenvoudiger en duidelijker in termen
van wat u met het gedrag van deelnemers doet en hoe u dit integreert.
Zo dus al dat, zoals ik zei, is het opbouwen tot het gebruik van het taakmodel
We hebben dit gebouwd als een voorbeeld
Dus, Christopher.
Ik weet het niet. Ja.
Geweldige samenvatting.
Christopheer, wat zou jouw perspectief zijn?
of wat stond er voor jou
Van de vorige sessies?” Ja.
Omdat je zo diep zit in het spel en daadwerkelijk produceert
dit artefact dat het met plezier voor ons en voor het publiek is geweest
een beetje aan het uitleggen omdat het zo is, wat laat het bij iemand achter?
Wie hier betrokken was bij de generatie van dit artefact, begint nu over te nemen.
Over «Active Inference Institute
interessante vraag, zou je zeggen, en
Ik dacht dat ik denk dat het gedaan heeft
en ik ben er gewoon zo in de context die ik heb begonnen met mijn proefschrift
vier maanden geleden, dus dit is allemaal
niet alleen hoe je deze modellen bouwt
of wel hoe anderen dit aanleren
daadwerkelijk hoe deze modellen zelf te bouwen en mijn eigen onderzoeksvragen toe te passen
en ik heb ze dus nooit echt op al die dingen toegepast
tot nu toe is het vooral theoretisch, ik heb bijvoorbeeld veel simulaties gedaan
maar nee
Ik denk het niet.
Ik weet het niet.
Ik denk dat dat op dit moment echt de grens is
werken eraan om deze modellen op de weg te krijgen.
En er is één, één echt
wie werken aan Active Inference op een echte manier en uw beelden.
Zo, voor mij bijvoorbeeld, bedoel ik, in uw motorenafdeling.
Ik weet het, Ryan, je bent bezig met beeldvorming
ook
Het is eigenlijk
Het is uitdagend om deze modellen te testen in het domein van neuroimaging.
Uw beeldvorming is echt erg moeilijk, eerlijk gezegd.
Ik denk dat veel van de duidelijkste voorspellingen juist in termen van de
uw processtheorie zijn in feite dingen die u redelijk eenvoudig kunt testen
met optogenetische technieken, niet met optogenetische technieken
Maar zeg voorspellingen over microcircuits in PFC’s,
waarbij actieve inferentie zeker van toepassing is
kan dit heel graag
kan eenvoudig worden getest in een muizenmodel.
Het is echt moeilijk om dit te testen bij een mens.
Dus denk ik dan
het punt
dat ik probeer op een behooroek manier te zeggen
Ik denk dat we heel diep moeten nadenken over wanneer we modellen bouwen
over wat het daadwerkelijk is
Hebben we gewoon een richtinggevende hypothese nodig?
In dat geval heb je niet noodzakelijkerwijs deze dingen aan de data te passen?
Je zegt dat het groter zal zijn dan de dag,
dat is nog steeds beter dan de meeste psychologie.
Laten we eerlijk zijn
jah.
Het is echt interessant.
De neuroimaging-case heeft een aantal specifieke moeilijkheden, enorme hoeveelheden data
in een systeem
dat een massaal complexe interne en externe dynamiek heeft zoals die van de hersenen.
En je maakt een heleboel data met een zeer complexe foutprofiel.
En in de SPM-boek is het
en herformuleren
om met deze zeer complexe datasets om te gaan.
En nu hebben we dat kader bijna uitgebouwd.
En nu, net als je zei, waar het raakt
de weg ligt in het toepassen op empirische data.
Het is een beetje een verrassing.
Het, tenminste voor mij en waarschijnlijk ook voor anderen,
het thuis van SPM zien, het is van toepassing op systemen buiten de neuro
imaging en zelfs daar zijn er andere systemen die onze neuroimaging zoektocht mede vormgeven.
Zo interessant materiaal
Oké, laten we dan maar beginnen?
Het klinkt goed en iedereen in de live chat
simpelweg een vraag
Hartelijk dank.
Oké, dus één
Korte opmerking die ik even wilde noemen is dat een paar keer geleden.
We hebben het besproken, we hebben het behandeld, we hebben geleerd.
maar sindsdien wilde ik gewoon mensen op de hoogte stellen
We hebben daadwerkelijk een kleine fout opgemerkt in de leersectie.
in de vorige versie die we nu hebben gecorrigeerd.
En dat heeft te maken met de manier
de noviteitsterm en de verwachte vrije energie die erbij wordt toegevoegd
Je wordt toegevoegd aan de verwachte vrije energie wanneer je leert.
Dat is wat de parameter exploratieterm verwacht wordt voor energie.
Het drijft in feite een agent aan om beleidslijnen te zoeken die het meer vertellen over,
in deze zaak, hoe de matrix eruitziet.
Vertel ons meer over de relatie tussen toestanden
en observaties.
Er zijn equivalente termen
Als je het wilt leren
overgangen overtuigingen of andere matrices
Maar nu gewoon om dat toch maar duidelijk te maken,
We hebben daadwerkelijk toegevoegd
twee verschillende extra voorbeelden van
de noviteitsterm, om er zeker van te zijn dat het duidelijk is.
Dus als iemand geen de meest recente versie heeft
en je bent geïnteresseerd in het soort
van rigoureuze details
in de formaliteit, dan, je weet het wel
om de meest recente versie te downloaden zodat je het kunt hebben
verdere voorbeelden van werk om een beter beeld te krijgen daarvan.
Dus ik wilde dat gewoon verduidelijken.
Zoals ik al zei, het was niet…
Het is niet zo een grote fout, maar het is een kleine fout.
dat het verwarrend kan zijn als je het leest.
Zo wilde ik gewoon
wat ik wilde benadrukken voor mensen.
Maar vandaag, zoals ik al zei,
de focus gaat liggen op het daadwerkelijk bouwen van taakmodellen.
Zo en het toepassen ervan op data.
En het is eigenlijk, weet je, waarschijnlijk, weet je, dit
het is niet noodzakelijkerwijs de enige manier om het op te splitsen.
Maar ik heb dit opgesplitst
in ongeveer zes stappen die waarschijnlijk een goed soort heuristiek zijn
je weet het, roadmap of wat dan ook
om dit soort werk te doen
Dus de eerste stap is dat je een taak moet hebben
en je moet de deelnemers die taak laten uitvoeren.
En de tweede zaak is
meer modellen van die taak
in deze zaak gedeeltelijk observeerbaar
modellen voor besluitvorming met betrekking tot markup in het proces van inferentieformulering
dat kan verwijzen naar misbruik of genereren
geSimuleerd gedrag voor die taak.
En donc une fois que vous avez fait cela,
dan de volgende stap die je moet zetten,
parameterwaarden in elk van die modellen
die het het beste kan reproduceren
het gedrag van elke deelnemer
zo bijvoorbeeld, onder één model,
dat de eerste deelnemer het model kan reproduceren
het gedrag van de eerste deelnemer, het beste als het een bepaald heeft
zeg, waarde voor hoeveel ze de beloning willen.
Zo bijvoorbeeld, zoals de waarde van de
dat je het bijvoorbeeld beschouwt als een precisie van de voorkeursverdeling.
Je zou dan misschien ook kunnen ontdekken dat voor een andere deelnemer
Je hebt een lagere waarde voor dat nodig om hun gedrag te reproduceren.
Wel
en maar ze hebben
iets als een hogere leer snelheid
een lagere actie precisiewaarde, toch?
Er zijn al deze verschillende parameters
en verschillende waarden voor die parameters gaan we te zien
betere
Dit model zal beter zijn in het reproduceren van iemands gedrag
tegen een ander op de taak.
En dus wat dat vereist is om een ​​schattingsalgoritme te hebben.
iets dat fundamenteel doorzoekt
verschillende combinaties van parameters
het gedrag van een individuele deelnemer.
En zo en zo, zoals ik zei, die zogenaamde parameterschatting
algoritmen en er zijn een paar
de types die u kunt gebruiken
Ik zal kort een paar noemen en daarna duiken in de details over
het ene die waarschijnlijk het meest consistent is met
de algemene soort
van het thema van actieve inferentiemodellen, wat
Een schema genaamd Variational Bayes.
Zo, zodra je voor elk model
de parameterwaarden die elk deelnemer het beste beschrijven, dan wil je weten,
Ok, welke van die modellen is het beste model?
Dus heb je dan een manier nodig om te vergelijken
hoe goed elk model gemiddeld
kan het gedrag reproduceren van de gehele groep van uw deelnemers.
Elk model heeft de optimale pasparameters voor elke deelnemer.
maar de beste pasvormparameters voor één model kunnen nog steeds beter werken
Dan de beste passende parameters voor een ander model.
En opnieuw zullen we hierin treden
en dan, zodra je het beste model hebt geïdentificeerd
dan is dit
maar het is echt belangrijk dat je op een of andere manier kunt bevestigen
dat de parameters in het beste model
kunnen worden hersteld.
Zo kun je het gesprek horen over of het model identificeerbaar is
de parameters van het model kunnen worden hersteld.
En dat is iets waar ik het nog nader zal toelichten.
Maar maar het basis idee is of 11
Het is een beetje een eenvoudige manier om het te bekijken.
Wat als het zo is dat twee verschillende
Combinaties van parameters waarden zijn even goed
het reproduceren of uitleggen
het gedrag van een individuele deelnemer?
Als dat het geval zou zijn, dan is er geen unieke
combinatie van parameters waarden
Dat is ongeveer de beste set van parameters.
Dat betekent dat
je zou kunnen
één set van parameters waarden, genereer gedrag ermee.
Toepassing van schattingen daarop kon je krijgen
een heel andere set van parameterschattingen.
Als dat het geval is,
dat je daadwerkelijk aan het krijgen bent voor die model voor een deelnemer
geen betrouwbare of unieke
beste beschrijving
en dat betekent dus dat parameters niet te herstellen zijn of er is geen soort van
de unieke beste set van parameters
onder dat model.
Zo moet je dat doen om er zeker van te zijn
En als het niet zo is, dan ga je mogelijk een niveau lager
en kijk of dat het geval is.
Prima.
Zo wil je het beste passend model vinden.
Idealerwijs
dat is ook duidelijk herstelbaar,
en uiteindelijk, zodra u ze heeft geïdentificeerd
het winnende herstelmodel
en je hebt deze set van parameterschattingen die elke persoon beschrijven.
Zo zijn dit individuele verschillende variabelen, toch?
Een persoon heeft een hogere actie-precisie en dan nog een andere persoon
heeft een nauwkeurigere voorkeursverdeling dan een andere.
Op dit punt kunt u deze echter naar groepsniveau opschalen
en je kunt zeggen, oké, weet je, bijvoorbeeld
heeft een gezondheidsgroep gemiddeld andere parameterwaarden
dan, zeg, een groep met depressie
Je kunt het ook zeggen, weet je, doe parameterwaarden.
Voorspel iets op een continu, je weet wel, op een continue manier?
Recht.
Misschien zijn hogere angstniveaus geassocieerd met lagere actie-precisie
of hetz soort.
En ik zal je hier een paar voorbeelden van dit soort dingen laten zien.
Zo eerst, en
je weet het, we hebben dit al eerder in eerdere sessies behandeld
of gewoon voorbeelden ervan, maar er zijn er veel verschillende
verschillende soorten taken die u kunt modelleren
wat een leuke bijkomstigheid van actieve inferentie modellen,
Dat is omdat het niet alleen gaat over besluitvorming als een hoofdcomponent.
Je kunt ze ook gebruiken om eenvoudige perceptuele taken te modelleren.
Zo Chris, in een vorige sessie,
toonde hoe je een model kunt bouwen
van een eenvoudige perceptuele afwijking
dat is bijna geheel over perceptie.
Je zult geen bijzonder individuele verschillen krijgen
in gedrag in deze taken,
geSimuleerde gebeurtenis potentiëls in EEG-studies.
En in principe, je zou het oordopje kunnen passen.
om de beste parameters voor een persoon te vinden
Je kunt ook
Inferentiële of prospectieve beslissingsvragen
zoals waar je voor de toekomst plant en een beslissing neemt
gebaseerd op wat u verwacht dat toekomstige uitkomsten zullen zijn
wat voor soort ding dat is
een beetje zoals
wat ik je zal laten zien
Maar de Explore Exploit taak die we gaan laten zien is het.
zeer vergelijkbaar met een standaard soort reinforcement learning taak.
Het vereist gewoon dat je informatie zoekt voordat je het echt kunt weten.
ook te leren
En dan tenslotte,
in de context van voorspellingen
wat we hier over hebben besproken
en wat we besproken hebben met betrekking tot het hiërarchische model dat
Christopher heeft het behandeld
dus moet ik zeggen
dat dit een relatief nieuw en opkomend vakgebied is.
En er zijn niet veel papers
empirische onderzoeken die dit soort dingen doen.
Het is iets waar ons laboratorium een beetje...
proberen om een meer gangbare praktijk te maken
wat dit opnieuw motiveert
een groter aantal onderzoekers kunnen dit soort dingen doen.
Maar weet wel dat ik voornamelijk werk in computationele psychiatrie
en zo, je weet het wel,
bijvoorbeeld, minder, minder nauwkeurig lagere actie, precisie en inhoud
gebruikstoordisorders en ook langzamere leerfrequenties
voor negatieve uitkomsten en stoppings van verslaving
je weet wel, we hebben dat soort dingen laten zien.
Grotere besluitvormingsonzekerheid wordt geassocieerd met
Mensen met depressie, angst en een probleem met drugsgebruik
in de context van aanpak, vermijding, conflictasken.
En meest recentelijk gebruiken we ook een soort van eenvoudiger
Bayesiaanse perceptie
om verschillen te laten zien in de zintuiglijke precisie en in een context intercept.
Zo bijvoorbeeld, wanneer mensen
hoe, hoe
Precies of accuraat perçoivent leur propre rythme cardiaque,
Er zijn daar interessante verschillen.
tussen, opnieuw, klinisch en meerdere
Klinische groepen en gezonde deelnemers.
En dan ten slotte, en je weet het, één van de eerste papers die dit gebruikte
een soort aanpak was in feite de paper van Phillips over quarterbacks waarin ze naar
Voorspellingen over de midbrain.
de midbrain, dopaminerge reacties
en veranderingen in de verwachte vrije-energieperceptie
het term dat we in eerdere sessies hadden besproken.
En ik kon mooie relaties laten zien
Nauwkeurige updates en en wat
in een regio van het mesencephalon
in dopamine neuronen.
Zo, dit zijn gewoon een paar voorbeelden. Maar,
je weet het, we hopen dat andere onderzoekers dit kunnen en kunnen, je weet.
Op die neuronale slide.
Deze voorbeelden.
We zien een paar voorbeelden van verschillende technologieën zoals MRI.
We hoorden ook dat het verder gaat dan neuroimaging, de reikwijdte van deze methoden.
We zien ook een paar biologische vragen of condities
gerelateerd aan uw klinische ervaring.
Laat me beiden assen van variatie complimenteren met de methoden
in de biologische vraag
En er is een vraag in de chat
weerspiegel de relatie
en active inference, bijvoorbeeld Belman Optimale Staat Actie Beleidspolicies.
Bedankt voor de toelichting.
Hoe verbinden we hier dan een aantal van deze biologische
en methodologische toepassingen
naar enkele van de algoritmische vragen over optimalisatie, dynamisch programmeren?
Ja, dat is een hele goede vraag.
We hebben daadwerkelijk een recente preprint die terecht komt bij Costas eerste auteur.
waar hij
konnen er een aantal bewijzen bedenken
wanneer Active Inference optima en niet Belmont optima is
En qua één, de conclusie was qua termen
van één staps beleid actie van inferentie
is Belmont optimal in the context where
de precisie van de voorkeursverdeling is maximaal
het is maximaal precies over wat het beloningsresultaat is
actieve inferentiemodellen
idee-appeal MVP schema
ze zijn niet Belmont optimaal
in de context van meerstappen
zoiets als diepe temporele kwaliteiten
maar terwijl de recentere, verfijnde handeling van inferentie
Algoritmen zijn Belmont optimaal voor diepe policies
omdat ze in wezen overeenkomen met teruggaande inductie.
Dat is het dan.
Dat is het waarschijnlijkste korte antwoord dat ik kan geven daarbij.
Christophe, heb je…
Iets toe te voegen daar?
Nee,
Ja, ik bedoel, ik ging net de oorzaak van de storting, de kosten van papier noemen.
Ik heb de kosten van papieren geplaatst die ik denk dat relevant zijn in de chat.
Bedankt voor die vraag. En verder.
Ok, dus om het even duidelijk te zijn, dit is een zeer specifiek artikel
dat, weet je, Lance en ik en, en een paar andere mensen
geregistreerd als preprint
Zo, ik praat over één specifiek artikel
van, van Lance’s.
Dus bedoel ik,
dat specifieke ene dan en zodat mensen weten waar ik het over heb.
De relatie tussen dynamisch
programmeren en active inference
Ja.
Dat is de juiste.
Om kracht van casters en Smith.
Ja. Oké, leuk.
Prima.
Hopelijk helpt dat dan.
Ok, dus ik ga nu een beetje doorheen
Elke van de stappen hier die ik bespreekte
een beetje één voor één, toch, met onze explore exploit test voorbeeld.
Dus de eerste stap is dat je deelnemers een taak moet laten uitvoeren, toch?
Dus in dit geval en ik zou moeten zeggen voor
het kan worden verondersteld dat mensen de eerdere sessies volgden op het moment.
De beperkingen staan ons simpelweg niet toe om al het achtergrondmateriaal te behandelen.
zodat iemand dit één keer kan bekijken zonder het eerder te hebben gezien
de anderen en alles volledig volgen wat ik ga zeggen.
Dus om dat duidelijk te maken, als iets op een bepaalde manier verwarrend is
dan zijn de vorige sessies wel degelijk noodzakelijk.
We lopen door de matrices en enkele vrijheidsgraden in deze opstelling.
Dus denk ik dat het goed is om de andere video's te bekijken als
Je hebt het nog niet gedaan.
Maar maar, je weet wel, als een korte
een soort korte herhaling over de taak die we bespreken
op elke trial begint de agent in een starttoestand en kan het dan
direct kies je van twee goksloten
Maar als ze het fout hebben, zullen ze 10 en ze beginnen niet te weten.
je weet, gewoon een vlak voorkennis over
of het is de context
in welke kant het waarschijnlijker is om te winnen.
Dus het is gewoon 5050.
Het is dus behoorlijk riskant om er meteen één te kiezen.
Tenminstens voordat je hebt geleerd
als de context waarin men vaker wint, vaker voorkomt.
Dus in plaats daarvan, de andere zaak die de agent kan doen
ze kunnen ervoor kiezen om een hint te krijgen en de hint zal ze dan vertellen welke
of Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
dat is waarschijnlijker om te winnen
en in elke contact in de linker, in de context waar de linker’s
het zal 80% van de tijd beter uitpakken, terwijl in de juiste context…
de juiste zal 80% van de tijd uitbetalen.
Maar de truc is,
dan win je alleen maar $2
Zo gaat het over met het afwegen van deze soort belonings- en informatieverwerving.
Als je eerst informatie zoekt, ben je vaker succesvol.
Als je er meteen als eerste kiest, dan krijg je een hoger beloning.
Als je gelijk hebt.
Het handelt specifiek over het.
off reward en onzekerheid
en dit is waar een groot
dit maakt geen zin, tenzij je de vorige sessies hebt gezien
Is dat de tweede zaak, is
meer modellen van de taak
We gebruiken in ons voorbeeld twee verschillende varianten van het model één waar>
We zijn gewoon het formaat aan het afstellen.
de risicozoekende parameter en een actie precisie parameter
en een tweede model waarbij we ook veronderstellen dat de agent een leer snelheid heeft
er zijn verschillen
Voor degenen die het niet herinneren, het risico
het zoeken naar parameters komt overeen met de grootte van deze RC waarde.
Zo zegt het in feite dat op een bepaald moment
Twee, als de agent een overwinning observeert, is Ciceropolis een overwinning,
dan zal de waarde van die overwinning Rs
en als ze wachten en de hint kiezen, gaan ze door
om dit beginende ding op tijd,
Als ze winnen, dan is de waarde die ze winnen
dit Rs-getal gedeeld door twee.
Zo zo wat Rs eindigen op.
het lukken op het derde tijdstip, als ze de aanwijzing volgen is de helft daarvan.
Ik ga voor iedereen wel de RS-waarde instellen.
wat opnieuw risico-zoeken betekent,
Wie de vorige sessies heeft bekeken, omdat deze waarde hoe hoger is, dan
hoe minder exploratief de drijfveer zal zijn
en dat betekent dat ze vaker het risico nemen en gewoon
Kies een van de gokautomaten willekeurig
in plaats daarvan eerst het spoor volgen om meer zeker te zijn van welke correct zijn.
Zo is de tweede parameter
Is deze actie precisieparameter alfa.
En al deze zegt in feite dat het precisie of de waarschijnlijkheid is
van een actie selecteren
Dus onze overeenkomst
is een actie, gegeven een beleid
Gecaleerd door deze alfa-ding en dan softmax om te worden een
een geschikte waarschijnlijkheidsverdeling opnieuw.
Zo regelt het in zekere mate hoe nauwkeurig dat is
actiekeuze wordt gegeven de keuze van beleid
en dan uiteindelijk in het model,
waarbij we ook zullen aannemen dat een agent een leer snelheid heeft
anders dan alleen de optimale leerfrequentie van één
dan gaan we ook nog deze zaak afstellen
De geschatte tijd van aankomst hier, wat de leer snelheid betreft.
En dit zegt dat uw overtuigingen
over de waarschijnlijkheid dat de context
de linker gokkast is beter dan de rechter gokkast.
Nieuwe updates
die toestand, wat de winnende staat was
Nogmaals, vier keer stap één.
Dus in essentie, elke trial,
Wat de achterste overtuigingen waren over toestanden,
ze tellen dat aantal gewoon even op.
totdat de staat van onze initiële toestanden was.
Dat is op het volgende tijdstip, maar het is geschaald door deze ETA-ding.
Dus, je weet het, als de ETA één is, dan zal het vanwege één opnieuw praten
als het met zekerheid weet dat het dan bijvoorbeeld in staat één zat.
Als de ETA 0,7 is,
zeven per trial, gezien dat de posterieurverdeling ongeveer 10 was
zo, dat is het
de basisopstelling is dat we ofwel passen
alleen RC en Alpha
En de geschatte tijd van aankomst
en een notitie hierover, Ryan,
Ik vind het een goede stap om één of meerdere modellen te bouwen, omdat we denken.
over actieve inferentie
Het is instrumenteel, weet je, de hele vraag over instrumentalisme versus realisme.
We're using it as an instrument,
en dat betekent dat
of onze modellen met elkaar vergelijken op specifieke manieren, zoals
Maak er een eenvoudige en maak er dan één die er nog één extra variabele aan toevoegt.
En dan is het niet zo dat je vraagt wat het actieve inferentiemodel hier is?
Het is hier de actieve inferentiemethode, en we gaan dit combineren.
onze perspectieven en meerdere modellen maken en zullen we modellen vergelijken.
Dus de enige beperkende factor daar
hoeveel modellen kunnen we in het begin bedenken
en hoe wijs kan onze modelselectie wel zijn?
Het is gewoon echt een pluralistische maar pragmatische manier om het aan te pakken
door te zeggen één of meer modellen op te bouwen, omdat je dan nooit zult vallen
in de val van denken.
Je maakt het Active Inference-model omdat er geen model bestaat.
van alles. Statistisch gezien zijn ze gewoon instrumenten.
Het is dus een erg nuttig perspectief.
En dus is dit niet zomaar een kleine gemak om één of meer modellen te maken.
Het is iets dat de wetenschapper of de modelleerder eraan herinnert dat ze in feite
het maken van één van vele of oneindige manieren om een situatie te bekijken.
Ja, ik bedoel, ik bedoel, hopelijk heb je echt
diep na hebben gedacht over de meest plausibele modellen die momenteel worden gegeven
theorie en, je weet het, huidige, vorige of eerdere empirisch onderzoek, toch?
Dus bedoel ik, ze zouden geïnformeerd moeten worden door. Ja.
Je probeert gewoon de model te vinden die…
hoogste bewijsvoering dat de observaties of het gedrag dit levert
de meest overtuigende bewijzen voor.
En ja, het is altijd mogelijk dat er
een ander model dat je niet eens had bedacht dat beter zou zijn.
Maar, je weet wel, als je een model hebt dat gedrag echt goed verklaart
en het doet dat beter dan welke andere ook.
Je kunt het zien als, dan is het zeker een goede gok omdat het je tenminste geeft
interessante individuele verschillen om opnieuw aan te halen, tot bij ons brengen
groepsniveau analyse
zuchtend zo ongeveer, zo,
je weet wel,
met betrekking tot de code en de MATLAB structuur, en alles wat eromheen zit, weet je.
het soort ding dat je eerst moet doen
Dus heeft u gedrag van een deelnemer, toch?
Zoals het de hint
één die de aanwijzing laat zien en dan gokkast twee, oké,
nu laat het gewoon de gokkast
en zoiets dergelijke
En die moeten gecodeerd worden voor elke trial.
En de MVP-structuur die weer opnieuw
Vorige sessies zullen uitleggen.
Zo de MVP structuur in MATLAB
voor elk zo elk
Elk getal
hier zal de rechtszaak zijn
En het punt dat je hoort is de,
de matrix die dat beschrijft
Active Inference Institute" encodeert de acties die een deelnemer heeft ondernomen
Nu als we ons herinneren
zo komt rij één hier overeen met factor één, wat de context is
of het links of rechts beter is
Dat is niet iets van agentcontrole.
Het is gewoon stabiel binnen een trial.
Zo worden ze gewoon één en er is geen andere mogelijke actie
Voor de tweede rij, toch.
Zo is dit de staatfactor die overeenkwam met actie selectie
naar, je weet, actie tot overeenkomst
naar het spoor te volgen en actie ondernemen
Dus als een deelnemer dat tijdens de proef deed, één
Dan zou je er twee moeten invoeren
Dat klopt. Ze kozen de aanwijzing en daarna links bij die ene proef.
En dus moet je dat gewoon over alle trials in de taak itereren.
zo één om proeven te beëindigen, wat ze er ook van gemaakt hebben.
Dat is dan de MVP.
En in deze zaak, zoals ik al zei,
Er zijn twee acties of twee kolommen
waar alleen de rijen die op de tweede staan de controle hebben
nu is p 00 de observaties.
Dus nogmaals, als u bekend bent met de M,
de manier waarop we het model voor deze taak hebben opgezet, voordat er drie verschillende
uitkomstmodaliteiten, drie verschillende soorten observaties die je kunt krijgen.
Zo is de eerste waarnemingsmodus,
Dus in dit geval observeer je gewoon de beginwaarneming
Als je er twee ziet, betekent dat een aanwijzing dat de eerste beter is.
En als je een drie ziet, dan is dat de aanwijzing dat de juiste beter is.
Dus in dit geval kregen ze de observatie dat de eerste beter was
wanneer ze het zeggen
Een op één, omdat ze de aanwijzing kregen,
ze zijn net teruggekeerd naar het observeren,
of de hint modaliteit
waarbij het voor de tweede modaliteit
Hier, wat zijn de overwinningen en verliespunten?
voor de eerste twee tijdstappen,
het soort eerste observatie hier
omdat ze de aanwijzing
Zo was er geen win of verlies.
En dan op tijdstip drie,
Zo gecodeerd als winnaars een drie en verliezers twee.
En dan het uiteindelijke resultaat
Modaaliteit is slechts de agent die observeert wat het doet.
Dus in dit geval zegt het gewoon ‘start het en start toestand
keurde de hint goed en koos dan links
start van uitzending
het observeerde zichzelf
de keuze maken van de linker gokkast.
Dat is het dan.
Zo moet je het doen als je in plaats daarvan
het simuleren van gedrag, je bent eigenlijk
zittend waar je daadwerkelijk
om het aan een model aan te passen
Dan moet je gewoon, weet je wel, zoiets
vertaling van het gedrag in de ruwe gegevens naar een vorm als deze
dat overeenkomt met de actie en het resultaat
representaties in het model.
En, en dat is het.
Je voert die dan eerst in
en dan, zodra je dat gedaan hebt,
dan moet je een soort schattingsalgoritme gebruiken
wat fundamenteel betekent
het simuleren van gedrag in dat model
totdat het een model vindt dat de maximale waarde maximaliseert
de overlap tussen de waarschijnlijkheid van het kiezen van de deelnemers
de waarschijnlijkheid van het kiezen van acties en wat de
De deelnemer koos daadwerkelijk.
Recht.
Zo bijvoorbeeld, als het Hint
de machine wordt berecht en het zal een reeks parameters vinden
die van toepassing zijn over alle trials
dat de gesimuleerde agent ook de hand zou kiezen, gevolgd
door de linker gokkastmachine te kiezen.
Er zijn een aantal verschillende schattingen
algoritmen die gebruikt kunnen worden
Je weet het, de eenvoudigste mogelijk oplossing is iets als een grid zoek.
Dus in dit geval, zeg je hebt gewoon twee parameters
dit is gewoon willekeurig
Je kunt dit in kleine rasterwerken, verschillende combinaties opsplitsen.
van parameters waarden.
Zo bijvoorbeeld, zoals, je weet het, parameter 0.24 alfa
en parameterwaarde 34 bèta.
En dan kun je bijvoorbeeld gewoon de waarschijnlijkheid coderen.
van de
Het model krijgt de acties van de deelnemers.
Dat zou de posterieur zijn,
of gewoon de waarschijnlijkheid
een deel is gedrag gegeven met de model en die parameters waarden.
Ik bedoel, dus in dit geval is er
die waarde daar rechts, iets als 0,3
om dat
is maximaal en uniek
om het gedrag van die deelnemer te reproduceren.
En en in deze zaak,
Je gebruikt iets dat heet
Active Inference Institute" "Actieve Inférence" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" hechtte waarde aan maximale waarschijnlijkheid, dus maximale waarschijnlijkheids-schatting.
wat dat betekent opnieuw,
en stel parameters in voor ofwel welke de
de waarschijnlijkheid van het gedrag van de deelnemers, gegeven dat het model het hoogst is
dat is een soort waarschijnlijkheid, toch?
Zo probeer je de maximale waarde voor de waarschijnlijkheid te vinden
waar je net hierin zit
het geval, in code met dit,
gelijkertijd hogere waarschijnlijkheid
van gedrag.
Ook in het model, kun je iets een beetje doen.
Dus om het duidelijk te maken, wat we eigenlijk willen is de inverse hiervan.
We zouden de waarschijnlijkheid van een model willen.
Gegeven gedrag van de deelnemer, wat is de posterie.
Maar wanneer je maximale waarschijnlijkheids-schatting doet, neem je dan aan hier
dat je in feite een vlak voorkennis hebt voor wat
de kans over modellen is.
Dus als dat het geval is,
het gedrag van een persoon is slechts proportioneel aan
de waarschijnlijkheid
Maar nog een ding dat u kunt doen
wordt genoemd op een posteriëre of kaart-schattingen, wat hetzelfde is.
behalftaat het niet aanneemt dat u een vlakke voorkennis heeft
nietwaar.
Dus als je gewoon begint met een voorkeursverwachting dat één model
is beter dan een ander, dan kun je die informatie in verwerken
in parameter schatting.
En dit is een voorbeeld van dat
Je zou deze verdeling
de waarschijnlijkheid van de data gegeven het model
waarbij een parametercombinatie het meest geschikt zou zijn.
Maar dan heb je misschien ook wel een voorkennis.
verwachting dat modellen hieronder.
Dat is eigenlijk meer waarschijnlijk.
En dus als je die mensen samen combineert,
Je kunt een posterie krijgen die er net iets anders uitziet, toch?
Net als iets heel vergelijkbaars, een set, zeer vergelijkbare model wint in dit geval.
Dat is slechts omdat het gedrag
dat drijft de waarschijnlijkheid hier gewoon al een hele goede match.
Dus het domineert dan wel een beetje over de invloed van voorwaarden.
Dat is niet altijd het geval.
Zo zijn het dus twee benaderingen.
En en opnieuw, je kunt ze met een eenvoudige grid zoektocht doen
Je kunt er ook iets van doen.
Dus moet ik zeggen dat het soort zoekalgoritme op een raster alleen echt werkt
wanneer je een paar parameters hebt, heb je niet veel
En de reden is
Omdat je meer parameters hebt, wordt het hoger dimensioneler
dit parameterspace wordt
Interactief lang om te zoeken
door elke mogelijke combinatie
Wat doe je dan in plaats daarvan?
Je gebruikt dan een soort gradiëntdalingproces.
Net zoals gradiëntdaling op vrije energie
dat we hier over hebben
Bereken de posterioriter over toestanden en posterioriter over beleidslijnen.
Dus is er een
echt een interessante overlap tussen de manier waarop je modellen schat
de gradiëntdaling en de manier waarop je dat daadwerkelijk doet, de manier van Active Inference
inferences modellen updaten hun overtuigingen
Dus in deze zaak.
Het is een heel goed punt, en ik wil één overeenkomst benadrukken.
in verschil, omdat mensen mogelijk meer over deze gestapelde afdalingen hebben gehoord
algoritmen voor beschrijvende statistiek of voor het afpassen van beschrijvende modellen.
Dat is dus van het opnieuw beginnen met de data die empirisch is en een beschrijvende model vormt
beschrijvende statistieken
Als het een meervoudige regressie is,
Niet zomaar een grid zoektocht, maar dat je een eenvoudige maximum kunt doen
een waarschijnlijkheidsbenadering als een methode gebaseerd op kwadratische termen of iets dergelijks.
Je moet hiervan gebruik maken voor een complexe, meerdimensionale optimalisatie.
om die beschrijvende statistiek te bereiken.
En dan is er deze kleine wending waar het eigenlijk draait om ‘Active Inference’,
We zouden wellicht die computationele technieken gebruiken,
we schatten de parameters van een onderliggend generatief model
en dan is er deze leuke kleine terugkeer waar het generatieve model eigenlijk
dat ook implementeren.
Ja.
Zo, zo en zo in dit geval,
je moet dat absoluut doen
een soort voorkeurswaarde
Omdat met gradiëntdaling je niet elke combinatie verkent.
Wat je doet is dat je begint
Op een bepaald punt, ga gewoon hier naartoe
en dan ben je net als
en in een actieve inferentiemodel,
en probeert een waarde te vinden die hoger is
de waarschijnlijkheid of lager voor energie.
En dan ga je dat gewoon iteratief blijven doen
totdat je een bepaalde waarde vindt
waar de waarschijnlijkheid stopt
of energie wordt niet kleiner
dat dan overeenkomt
Naar beste schatting
schatting van de parameters
Voor een gegeven deelnemer. En
zo wanneer je dit met wanneer je het doet
met gradiëntdaling voor energie, dan komt dat overeenkomen
wel de daadwerkelijke aanpak
of het daadwerkelijk gebruiken in ons voorbeeld,
Zo is de variatiebasis,
Je stelt een voorafgaande gemiddelde waarde en een voorafgaand in.
variatie voor elke parameter
en dan doe je een gradiënt-afname totdat je een reeks parameters vindt
die minimaliseren voor energie, wat weer
een benadering van het model bewijs
zo maar, het is belangrijk
om de mogelijke beperkingen in gedachten te houden
van deze aanpak,
deze parameterspace
Het lijkt er wel op dat er een soort van mooi enkel is, toch?
Zoals een lokaal minimum, toch?
Lokale plek
waar het opnieuw,
misschien als op de top van een berg hierbij, als je het over de
de meest waarschijnlijke
ze doen dat meestal
likelihoods als tegenover likelihoods.
En één van de problemen is het dan wel
de parameterspace hoeft geen zo nette landschap te hebben.
Je zou bijvoorbeeld terecht kunnen
ga gewoon over naar een tweedimensionaal geval.
Dat lijkt nu een beetje op, waarbij je bijvoorbeeld begint met een prior.
waarde met voorgaande waarden
Vergathert hier, dan als je een gradiënt-afname doet,
Je loopt dan mogelijk vast
waar je weet, en dan
zegt hij, weet je, eigenlijk, weet je, dit lijkt het beste te zijn
Omdat als ik in welke richting dan ook beweeg de vrije energie stijgt
waarbij
daadwerkelijk de globale minimumwaarde, die je zou willen bereiken
Is dit een andere?
dat bevindt zich aan de andere kant van deze kleine vrije energie helling.
En zo weet je dat, dit is een voorbeeld waarbij
Ik kies de juiste priors
om de beste parameterschattingen te krijgen
Maar dit verwijst ook naar het soort van dingen
dat ik eerder aan het zeggen was,
Als je je parameters een beetje goed instelt
dan zelfs als de parametercombinatie hier
dat is degene die daadwerkelijk de gegevens heeft gegenereerd
je zou daar wel vast komen te zitten,
zou je me geen
Dat is dus
waarom wat ik eerder zei over
Het beoordelen van parameter herstelbaarheid is echt belangrijk.
Dus, ook al zegt het dat het belangrijk is
om goede priors te kiezen
en er zijn interessante manieren om dat te optimaliseren.
Zo zijn er heus hiërarchische Bayesian technieken.
We praten er niet expliciet over,
en dit lost het probleem niet noodzakelijkerwijs op, maar waar je kunt
Meer of minder, kun je het zien als het schatten van de parameters
Voor iedereen
en dan merkt het op hé, je ziet dat deze allemaal verschoven zijn.
Je weet het wel.
de verdeling van deze ziet eruit alsof ze allemaal naar rechts zijn verschoven
je weet het, zo
dat lijkt me eigenlijk meer hierover.
En dus dan zou het kunnen
Kies dat
Kies dat dat de soort gemiddelde van dat
als de nieuwe a priori's
voor het opnieuw maken van de schattingen
totdat het waarden vindt die
dat is het effectief gezien
het vinden van de optimale priorwaarden helpen.
Maar ook weer, dat zal niet altijd zo zijn
Los dit soort problemen op met dat lompe landschap.
Je weet het.
Een andere kleine gedachte, het is eigenlijk bijna drie lagen met de rode stip.
Dus zijn wij als agenten op een landschap.
We moeten daadwerkelijk beleid ontwikkelen als actoren in ons vakgebied om eromheen te komen.
Lokale minima, zoals mijn deur gesloten is,
Voordat ik er doorheen kan gaan.
Hoe gaan we dan met beleid uitkomen?
voor onszelf in toenemende onzekerheid?
We doen dit staatsschatting met een beleid C zodat we dat daadwerkelijk
dan hoe gaan we dan convergeren
gebruikend een beetje als een gradiënt descent algoritme intern
Niet intern bronnen, slechts binnen de agenten computationeel.
Het is gewoon erg interessant, omdat mensen misschien…
Ik denk dat er één soort persoon is die dit ziet en zegt,
We hebben er een jaar over gesproken over optimalisatie in mijn cursus.
Zo heb ik gehoord over niet en krom.
Niet-convexe optimalisatie technieken of ruwe fitnesslandschappen.
En er is nog een groep mensen voor wie deze optimalisatietheorie
kan behoorlijk vernieuwend zijn vanwege hun benadering van modellering.
Zo een zeer interessant en om in de vierde sectie te zetten zoals
Dat sprak echt veel.
Zo interessant materiaal.
Recht.
Ik wil gewoon Chris vragen.
Wil je nog iets toevoegen voordat we verdergaan met ons?
Nee, dit is echt grotendeels Ryan’s deel van het artikel.
Ja, ik ben gewoon hier als je dat.
Meer dan een welkomstbericht, geef je gedachten
over technische aspecten.
Nee, nee, niets echt.
Ik zou gewoon misschien wel wat vragen stellen als er iets opduikt omdat.
Ik ga dit over een paar maanden nog wel gaan doen, maar
zo ja.
Goed zo.
Dat is
Oké. Dus
zoals ik al zei, het soort gedetailleerde
het voorbeeld dat we hier gaan gebruiken is een variatie-basis.
En let op dat variatieve berichtcrashes opnieuw worden gebruikt door agenten
binnen
Binnen actieve inferentiemodellen, die we eerder besproken hebben.
Zo gebruiken we nu iets heel, heel vergelijkbaars daarmee
of wel, ik bedoel, zo technisch gezien zou ik moeten zeggen
nu maakt het gebruik van marginale berichtgeving in de nieuwste versies.
Maar wederom behandelen we dit erg vergelijkbaar met variatieve berichtoverdracht.
Het is gewoon een kleine verbetering,
maar we gebruiken het ook
hetzelfde soort aanpak om parameters te schatten
persoonlijk om de parameters te schatten die mensen gebruiken
de parameters die een beetje,
opgeslagen in hun brein op een bepaalde manier
zo, we doen gradiëntdaling
Variationale voor energie, zoals ik al zei, en zoals ik al zei,
De gemiddelde waarden en varianties van elke parameter moeten worden gespecificeerd.
en dan verplaats je gewoon de voorkeurswaarden in de richting
van toenamende kans op actie
Maar wat je doet
Variational voor Energie is
ik probeert het gewoon
om de maximale waarschijnlijkheidswaarde te vinden “zoals je dat doet met een grid zoek”.
in plaats van wat je probeert te doen, is dat je probeert wel,
Ik zou zeggen dat
de Variational voor energie, een deel ervan
en wat dat in feite betekent
dus als mensen het zich herinneren van Variational voor Energie toen we daarover spraken
voorheen de eenvoudigste manier of
Dat is het gewoon complexiteit minus nauwkeurigheid.
Dat begrijp ik.
En wat complexiteit betekent is hoeveel je je overtuigingen moet veranderen.
Dus als je begint met bepaalde voorkeurswaarden, dan worden de latere...
je moet die bewegingen maken,
dat wat gaat drijven
Variationale voor energie omhoog.
waar het op zijn minst
wordt gaan afnemen terwijl het model gedrag beter voorspelt.
Dus wat het betekent is,
bijvoorbeeld, weet je, als ik bijvoorbeeld een voorkeurswaarde begin met...
dat zeggen op deze laag, zoals rondom,
dan moet het daarvan af bewegen
Een behoorlijke lange weg voordat het een set van parameterswaarden krijgt die goed passen.
Also, zeg, als ik het opnieuw zou beginnen.
Hier, het hoeft niet zo ver te bewegen.
Als ik dat zou doen, dan zouden we mogelijk in plaats van...
de posterieure schatting
daadwerkelijk terechtkomt op deze zaak
Het kan stoppen, zeg,
Iets lager dan dat of
Omdat dat de nauwkeurigheid maximaliseert
terwijl ook de parameterwaarden niet echt heel ver hoeven te worden verschoven
niet te veel overtuigingen hoeven aan te passen
Een geïnformeerde voorkennis was.
Het is dus, je weet het, het is het belangrijk, toch?
Het idee dat dit impliceert
iets dat dat de priors die u heeft,
Dat ze gebaseerd zijn op iets,
zodat dat daadwerkelijk logisch aanvoelt
Niet te ver van eerdere waarden verwijderen.
In de praktijk is dit nuttig.
het komt vaak voor wanneer je gewoon maximum waarschijnlijkheid doet
Is dat dan de maximale?
De waarschijnlijkheid zal afhangen van uw specifieke dataset, toch.
Uw specifieke set van parameters
Maar vaak als je gewoon de maximale waarschijnlijkheidswaarde kiest
dan is dat een beetje te veel aangepast aan die deelnemers
waar je dat exacte zelfde model zou toepassen
aan een nieuw setje deelnemers, het doet mogelijk niet zo goed
Omdat het passend was, weet je wel, specifieke dingen.
die niet generaliseerbaar waren
Zo goed als dat
door dit soort complexiteit en kosten toe te voegen, voorkomt het overaanpassing
wat betekent dit dat de voorspellingen van dat model waarschijnlijker generaliseren
om een nieuwe groep deelnemers later te laten, zodat het overaanpassing voorkomt
wat een zeer veel voorkomend probleem is en ook gewoon standaard frequentistische statistiek
Ok, dus, zo dat is wat je doet.
Een variatie-basis
minder nauwkeurigheid waarbij je overfitting voorkomt zal ook maximaliseren
de nauwkeurigheid van modelvoorspellingen
Ok, dus
zoals ik al zei, moet je een modelvergelijking uitvoeren om te identificeren
Wat het beste model is
Laten we zeggen.
Zo ben ik zojuist tot de conclusie gekomen dat ik waarschijnlijk iets hier moet op gang brengen
om te zien of ik het nodig heb.
Dus wanneer we daadwerkelijk in de code
Een van deze dingen kost lang.
zeg maar.
Zo heb ik het ingesteld om dingen op te slaan.
Ik wil gewoon een drievoudige controle dat ik dat niet moet,
je weet het, dit ding instellen
zeg maar.
Ja, ik moet dit vooraf dubbelchecken.
ja. Dus
Leuk gedaan.
Echt interessant.
En Christopher, wil je er nog iets aan toevoegen
Nou, Ryan ontdekt wat het is
ik zou graag leren over deze modellen
je had eerder
anders dan, uiteraard, je eigen tutorial?
Ik bedoel,
Ik denk dat iedereen die deed
onder psychologie is waarschijnlijk op een bepaald moment bij hen,
Ik deed cognitieve wetenschappen als undergraduate, maar ik heb veel psychologie cursussen gevolgd.
Ik bedoel, neem bijvoorbeeld dingen uit de psychologie.
Veel mensen lezen deze Andy Field tekst en hij heeft een hoofdstuk over
een soort van
Esoterische regressie en inleidende zinnen.
Het spijt me, ik heb dit nog nooit gedaan.
Ik zie me niet zitten.
maar ik heb deze hoofdstuk hierover geschreven,
Ik zal erg onder de indruk zijn van hoeveel ik me blijkbaar weet.
Dat kan dan wel.
Dat zal waarschijnlijk mijn ervaring met deze tutorial tot zekere hoogte beschrijven.
Ok, de resultaten zijn echt snel.
Ik ga gewoon even springen naar de code.
en leg uit waarom ik dit had moeten beginnen. Dat
Het is. Maar
dat dus wat als je dit ding op SIM zet gelijk vijf
dan gaat het er eigenlijk in feite op dat het gesimuleerd gedrag genereert
voor zes hypothetische deelnemers
waarbij elke deelnemer een andere combinatie heeft
van parameterwaarden die dat gesimuleerde gedrag genereren.
En dan wat het gaat doen
dan pas je het schattingsalgoritme toe op het resulterende gesimuleerde gedrag
en het geeft je een reeks resultaten.
En dan zal het een Bayesiaanse model maken
vergelijking
Is en dan ga ik proberen dat te doen.
Ik ga proberen om de volgende te zetten
ik zeg gewoon vier of
voor de doeleinden, je weet,
jullie doen het echt zelf aan huis.
Ik ga het.
Ik heb deze zaak op 32 trials ingesteld
voor elke simulatie
Maar misschien als ik dit op 16 zet
dan zal het sneller gaan.
Gewoon om na te denken wat er gebeurt.
Mensen die naar deze vergelijkingen kijken, elke keer wanneer twee matrices of twee
cijfers worden vermenigvuldigd
We nesten matrices in feitelemultiplicaties
binnenin nog veel grotere
Dus als je tijdstappen voor twee wilt instellen
Grotere tijdstappen voor vier modellen,
het begint echt snel te groeien, vooral als er computationeel is
Intensieve stappen.
Ja.
Zo hier gewoon om...
om jullie te laten zien wat er aan de hand is, ik heb net dit ding begonnen
en als je in het MATLAB venster kijkt
Hier, berekent het de log-likelihood.
Zo staat LX voor log waarschijnlijkheid
herhaaldelijk onder een bepaalde set van parameters.
En in dit geval is het -31 en het probeert dat te minimaliseren.
In dit geval gaat het dichter bij nul.
Zo maximaliseren we in zekere zin, maar breng het dichter naar nul.
Dus nu gaat het over naar gradiënt-afdalen
en nu blijkt dat het goed is,
We zijn nog steeds dichter bij nul.
En opnieuw, hetzelfde nu we in -19 zitten en het blijft doorgaan
totdat het stabiliseert op een stabiele waarde.
En in deze grafiek
dat zal telkens worden bijgewerkt
dat zal ik hier laten zien.
Dat is gewoon te laten zien
Negeer, ik moet dit zeggen.
Laat me uitleggen hoe deze routines oorspronkelijk waren ontworpen
Voor DCM voor dynamische causale modellering met een primaire.
Zo veel van deze groep grafieken en ook
de soorten labels die ze hebben, passen hier eigenlijk niet.
Ze gelden alleen voor DCM.
Zo, je weet het wel,
Maar het punt hier is dat
Elke iteratie als je van links naar rechts gaat, is een nieuwe schatting
van de log-likelihood
Voor iedereen
voor de set van parameterswaarden
Het probeert tijdens gradiëntdaling.
Dus zul je zien dat na een tijdje.
Het gaat er gewoon zo aan komen, het zal convergeren op een waarde.
Dus op dit moment is het net 17,35
Het is eigenlijk een beetje aan het stabiliseren
minimum
de log waarschijnlijkheid
Zo nu, weet je, ik vond een site die nog steeds op 16 staat.
Het is nog even doorgaand om te convergeren
en hieronder
Ik ga er weer naartoe, negeer de negeringen,
maar de manier waarop je dit kunt lezen is dat nul hier staat
correspondert met de eerder ingestelde waarden
En als de meter hier omlaag gaat, dan
dat betekent dat de posterieurparameter schatting op dit punt lager is.
Het is weg gegaan van de vorige waarde en deze soort rood.
roze ding eromheen, dat is de posterie variantie.
Zo in dit geval en parameter
Een hier is de actie precisie
Twee is het beloningsgebied voor risico zoeken.
Ik denk dat ik kan nagaan of die omgedraaid zijn of niet.
Welke van die onderdelen zijn dat dan.
Dit zegt alleen dat wat de eerste parameter is…
de posterie
het gemiddelde schatting hier is je weet, wat dat ook al is
werkt overeen met de werkelijke eenheden van de M van het parameter.
Het is niet erg zeker
Hier de tweede parameter,
het is ook deze negatieve posterieur op het moment,
maar het is zeer zeker van dat bericht.
Uw schatting
zo dat is wat dat betekent.
En deze zullen worden bijgewerkt met elke iteratie.
Maar nu kun je zien dat de zaak daadwerkelijk bleef verkennen
en nu is het daadwerkelijk gevonden
een verzameling parameters waarden die,
je weet het, blijft
de gesimuleerde gedrag is behoorlijk beter. toch?
Dus nu is het -13.
Zo kun je zien dat deze advertentie een beetje convergeert.
maar nu gaat het eigenlijk weer omhoog
uiteindelijk, uiteindelijk
echt heel goed in het vinden van waarden die gedrag goed verklaren.
Een ding dat ik even moet benadrukken, is dat de werkelijke waarden van deze
de absolute waarde hiervan zijn niet echt informatief
Omdat ze dat zijn, dat zijn ze in feite de sommen
de waarschijnlijkheden van de acties voor elke test.
Zo zullen deze getallen groter zijn
Dus zijn de relatieve waarden op zichzelf alleen maar betekenisvol.
Dat herinnert me, het lijkt me, veel aan Bayesiaanse methoden.
volg genetica
waarbij het ongeveer is, wat is de waarschijnlijkheid
Het is door een programma een aantal toegekend, wat raar lijkt om over na te denken.
de toestandruimte van alle mogelijke bomen
Maar het blijkt dat door dit soort gradiëntdaling te doen,
zoeken door alle mogelijke bomen,
dat is generatief voor de soorten data die worden waargenomen
en het is dus echt interessant
en het is leuk om te zien
Zo, zo
nu convergeerde het in dit geval voor de eerste persoon
en dit waren de posterieoriëntaties.
En hier is het gesimuleerde gedrag
van de deelnemer
Zo kun je zien dat de parameters het gedrag echt goed doen, toch?
De kansen zijn behoorlijk groot.
onder die parameters
Er zijn een paar kleine uitzonderingen, maar het gaat er behoorlijk goed.
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Het is gewoon dat het
Het spijt me. Nou.
Het zou misschien nuttig zijn om te beschrijven wat de blauwe punten dit jaar zijn.
Ja, sorry.
Ik denk dat ik ervan uitgaande ben dat mensen de sessies hebben bekeken.
Zo correspondeert blauw met de daadwerkelijk gekozen actie
op de eerste actie voor elke deelnemer.
Dus zegt dit fundamenteel, en zo betekent zwart kans één.
En terwijl het naar wit gaat, betekent dat een kans van nul.
Dat zegt dus in feite dat er 100% kans is onder het model
dat de agent de aanwijzing zou kiezen en het blauwe stipje aangeeft
Dat is wat ze daadwerkelijk testen.
en zoiets dergelijke dingen
Dus, elke keer dat er een grijsvlek is, weet je,
dat is waar de blauwe stip staat, dat betekent het model
dat deed ik niet echt goed
Maar je kunt dit geval zien
Het is over het algemeen behoorlijk donker rondom deze blauwe stipjes.
Dat werkt dus best goed is het punt.
Dus nu zoals ik zei, dit gaat gewoon itereren rondom
voor de zes agenten die ik noemde en het gaat er gewoon in vergelijking
en dan wordt het vergeleken met de drie, de drie die een leerfrequentie hadden
en de drie die geen leerfrequentie in het model hadden, zullen dat doen.
En dus om samen te vatten wat u zojuist heeft gezegd
dan zouden de stappen ongeveer zo zijn
krijg je empirische taak goed
de acties die het onderwerp daadwerkelijk
om te laten aansluiten bij wat het model gaat maken en al de acties beschikbaar te stellen.
Het model, je komt met een soort afstemming
waarschijnlijk vertalen ze hier gewoon en stop die in je
je pymdpd uit je, wat de acties
welke observaties ze daadwerkelijk zagen.
Ja.
En dan zou je effectief in de algoritme aansluiten. Ja.
Je stript het eruit en past het dan aan.
het algoritme berekent herhaaldelijk de som van de log-likelihoods
Voor elke trial
en dan en dan probeert een minimum te vinden
Ok en zo, wat betreft dit is iets waar ik naar heb gevraagd,
Hoe kies je de beste trials, wat de beste verrassing is?
is, ok, gewoon om in silicon
Simuleer een heleboel dingen en gewoon.
Zeg, hallo, dit lijkt redelijk.
In ordeenen veel gevallen. Ja.
Het is dus een paar dingen om te doen.
Je kunt een model doen van dat soort.
na het herstelmateriaal
je weet het, vooraf
waarden, een verzameling voorkeurswaarden
de parameterschats zijn herstelbaar.
Recht.
Dus als je een set van priors instelt, dan doet het misschien wel.
verstrikt raken in een lokaal minimum
Als u een andere set aan a priori waarden heeft, dan de generatieve parameters
daadwerkelijk komen ze overeen met de geschatte parameters echt goed.
Ja.
Dus, dus zijn er een paar verschillende dingen.
Zo één is, ja,
een beetje van de simulatie herstelwerk vooraf doen om goede priors te vinden.
En nog een ding, weet je, als je gewoon,
je weet van wel, gedrag van deelnemers inschatten en je ziet dan
de achterste schattingen neigen er sterk naar om ver af te wijken van de priors
Je zet
dat dat een beetje een indicatie is
niet goede priors instellen.
Dan zou je het misschien wel eens kunt vinden
proberen nieuwe priors te stellen die dichter bij waar iedereen zich ongeveer bevindt.
Ja.
Dus hebben we wel een voetnoot over dit onderwerp in het artikel, denk ik.
maar wees aardig om dat toch maar expliciet te maken
Een andere manier die ik in het veld van de evolutionaire biologie heb gezien is
Als je extreem verschillende a priori hebt, zoals een drogreden.
Is dat de uniforme
Er is veel te zeggen over dat, ik weet zeker dat Ryan het goed snapt.
Maar als je een voorkennis hebt die tegen nul is afgestemd
en een andere prior die daar bovenop lag
en dan komen ze allebei samen
Dat is een eenvoudig voorbeeld, maar twee verschillende families van priors en modellen
die erg eenvoudig zijn, variërend tot aan die
ze hebben zeer complexe foutmodellen.
Als er veel verschillende lagen van complexiteit en dichtheden
dat start gestapeld tegenover één eind versus de ander, dan uiteraard
Dat is een lastige zaak om te beheren.
Dat betekent tenminste dat, gegeven de beschikbare empirische gegevens
en de taak die je modelleert, heb je een zeer voorspellend model.
Nóg dus, we zijn geen rationalisten, we halen de waarheid niet echt vandaan
met deze recursieve en iteratieve en meerperspectief modellen
We're just fitting more and more of the
variance explained in our empirical data
jah.
Ja.
Zo, gewoon om jullie nog een voorbeeld te geven.
Zo kun je nu zien voor deze andere set van parameterschattingen
je weet het, convergentie kostte veel minder tijd
Het kostte gewoon zeven iteraties en het convergeert heel snel.
En een reden om te zien waarom is, is dat het niet hoeft te bewegen
waarden ver verwijderd van de vooroordelen
het gedrag werd gegenereerd door parameters zeer dicht bij de priors.
Een ander punt daarentegen, zelfs als het vlak lijkt over tien stappen.
Het kan nog steeds gevangen zitten, wat de reden is dat dingen moeten worden gezaaid.
en hebben echt goede willekeur
Omdat er geen vaste regel is
Dus bijvoorbeeld,
in veel van de evolutionaire simulaties,
zoals 10.000 of meer tijdstempels,
Omdat je denkt dat het eigenlijk te veel weerspiegelt je eerdere schattingen.
En dan zelfs als het er zo uitziet
vergaderend of zoals één van mijn professoren het noemde, een vager rupsje
Omdat het een beetje lijkt op het model van sampling
van de meest volledige reeks variabelen.
En het kwam nog steeds terug naar huis.
Dat is de wollige rups.
Maar zelfs dan
voor een hele lange tijd
en dan gewoon volledig inspringen op een nieuwe combinatie en een nieuw rijk binnengaan.
Het is echt moeilijk. En het is gewoon.
Dus, zodat mensen weten dat dat in dit geval niet waar is.
Een variatieve basis is deterministisch in de zin dat je…
je doet dat niet, weet je wel,
Je schrijft geen spijtvariabiliteit.
Je bent deterministisch.
Zoals, als ik dit steeds opnieuw zou doen,
het zou mij dezelfde parameter schatting geven telkens.
Dus er is er eigenlijk geen variabele
Ik bedoel, dat soort ding is meer zoals Monte Carlo.
Het zal over soorten benaderingen gaan.
Ja, sorry.
Ik bedoelde dat niet om te zeggen dat er een last was.
Ik ben het eens.
Dat was gewoon.
Ja, een kleine analogie, maar bedankt voor de uitleg.
Zo heeft een voordeel van Monte Carlo-sampling methoden dat je over
Gegeven oneindige tijd, ben je gegarandeerd dat de marge naar de ware posterieur convergeert.
om de ware poster te verkrijgen is het ook uiterst computationeel duur.
Variational Bayes is echt snel.
Ja.
Je kunt dit soort dingen ook op je laptop draaien.
Het Monte Carlo is gebaseerd op het nemen van steekproeven.
Dat was het andere domein waar ik naar verwees daar.
Je moet steekproeven wanneer je het niet weet.
een aantal van deze verdelingen
Zo perfect, maar wanneer je toegang hebt tot dit niveau van specificatie,
dan is er
een geheel nieuwe waaier aan technieken,
Het lijkt meer op matrixvermenigvuldiging.
Naarmate het soort van convergentie
in plaats daarvan gewoon eindeloos te steekproeven
Je weet wel, iets anders. Maar ja, bedankt daarvoor. Sorry.
Dus, dus gewoon neem ik bedoel,
dus opnieuw, om je een idee te geven,
Je kunt zien dat ze vrij precies zijn
En dit is een persoon met een veel lagere actie-nauwkeurigheidswaarde.
Zo zijn deze gegenereerd door een agent met een lagere actieprecisie waarde
en het model doet het behoorlijk goed, net een lage actie vinden
precisie waarde dat soort van de distributies plat genoeg rondom het
dat het dit vastlegt biedt redelijk bewijs voor elke actie.
En zo maar, dus gewoon,
om je een intuïtie te geven
maar zodra dit klaar is,
dan zal het zo zijn dat we dit hebben
de vrije energieën van het winnende model
Voor elke persoon,
de ene met
En zo willen we Bayesian model vergelijking doen
waarbij je de vrije energieën kunt vergelijken
voor elk model, voor elke deelnemer
Energie-optimalisatie over deelnemers
en het winnende model.
Zo de kleine spinfunctie
het zal verschillende dingen uitspuugelen, maar de ene waar je op moet focussen
om het simpel te houden is
de ene die de hoogste kans heeft op een beschermde overschrijding
en dit is de waarschijnlijkheid dat elk model het meest waarschijnlijke model is
Over alle onderwerpen
de mogelijkheid, de verschillen in modelbewijs waren er een kans.
Zo dus, zoals ik al zei, het is gewoon welk model het beste is
indien men daarbij rekening houdt
het nulpuntmodel als een mogelijkheid.
En ik zal
Laat je zien dat
Laten we in een tweede zeggen dit ding
Dat loopt nog steeds, het is.
Ja, ok, dus zo maar.
Hopelijk wordt het snel afgerond.
Maar ik blijf hier gewoon doorheen bewegen
dan kunnen we hiernaartoe terugkeren wanneer het klaar is
Het is eigenlijk behoorlijk snel gegaan sinds ik het gemaakt heb.
Zo een paar proeven,
maar zo nu en daarmee is dat wat we hier doen.
En dus nu,
je weet het, we hebben dit al een beetje besproken
maar nu is het punt
dat het beste model identificeerbaar is
en dit wordt al genoemd,
Maar dat, je weet het,
het is duidelijk dat niet alle modellen noodzakelijkerwijs uniek zullen zijn
parametrische oplossingen, toch?
Dus als je een landschap zoals dit hebt,
Je zou kunnen beginnen met priors
en gradiëntdaling zou je leiden naar minima
verschillende minima, je weet het, verschillende combinaties van parameters.
Dat zijn even goed
Zo, dus je moet altijd laten zien
dat wat voor model je gebruikt en de priors die je gebruikt
Je krijgt dezelfde parameters terug dan
je past goed om te genereren
de data om mee te beginnen.
En zo hebben we het hier opnieuw besproken,
u zouden meerdere specificeren
conjuncties van generatieve parameterwaarden die dat is wat we doen.
En dit is belangrijk
dat dezelfde of vergelijkbare
dat je hebt gekregen van je
omdat het zo kan zijn dat parameterschattingen volledig herstelbaar zijn
voor een bepaalde parametercombinatie
maar zijn niet herstelbaar voor andere parametercombinaties.
Je bent je dan druk met wat je daadwerkelijk krijgt voor je deelnemers.
Dus wil je dan gedrag simuleren.
Genereer gesimuleerd gedrag
waarde combinaties, voer
door de schattingsroutine, net zoals bij echte data.
En controleer dan of de generatieve parameters
de geschatte parameters zijn sterk gecorreleerd
zo wanneer ik dit van tevoren uitvoer,
je weet het, dus zonder het in real-time te draaien, zoals ik dat nu doe
dan voor dit specifieke geval en houd er rekening mee
Dit is één waar ik 32 trials gebruik, niet zoals de 16 of wat ik er nu in heb
om het proces te versnellen
Dit krijg ik voor dit, voor Alpha, voor actie, precisie.
voor het tweedimensionale model.
Zo kun je zien, zelfs met slechts zes personen, de correlatie tussen het generatieve
actie precisie en de geschatte extra precisie is behoorlijk goed. 0,81.
Zelfs met zes personen,
waarbij voor het geval
Ik heb alleen maar toch wel, ik heb, ik heb een heleboel van die dingen.
Ik kan, ik kan, ik kan trekken
Laten we eens kijken.
Dat is voor een andere zaak.
Dat was heel waar.
Interessant.
Ja. Sorry.
Ik probeer gewoonweg te vinden
proberen de cijfers te vinden
Dat ik hier waarschijnlijk zit
wel,
nee, ok, dat is niet positief
Als ik ze hier niet kan vinden, dan
het zal, het zal ze eruit spuwen.
Maar, maar punt voor punt zijn, dit zijn
in deze zaak, zelfs met de zes waarden,
alle parameters neigen tot een goede kwaliteit.
Recht.
Wat betreft herstelbaarheid, weet je wel,
de correlaties tussen generatieve en geschatte parameters neigen vaak te worden bekend
tussen 0,7 en 1,7 en punt negen wat dan ook.
Zo zijn ze, ze zijn goed.
En dus dan zo dan dan uiteindelijk,
de laatste dingen die we willen doen zijn zodra
Parameter schattingen voor elke persoon
dan kunnen we die waarden gebruiken
en we kunnen die parameters,
verschillen tussen onderwerpen, je weet.
Op dat moment zijn er een aantal dingen die je kunt doen.
Dus, je weet, dat soort simpele ding, je weet, als je als je wilt dat soort
terugvallen op, op frequentistische statistiek
dat is, je kunt standaard tests uitvoeren.
ANOVA is correlaties, regressies, enzovoort.
En dan, je weet het wel, dat hebben we al eerder gedaan.
Het is prima in sommige gevallen
met de meer van gewoon Bayesiaans
Het thema van actieve inferentie, dan kun je ook dingen doen zoals,
je weet, dingen meer doen zoals base factor analyses
en je weet, beide worden vaak wel eens gebruikt
ook samen gebruikt worden.
En om u een paar voorbeelden te geven,
Ik ga gewoon even drie keer controleren dat dit nog niet klaar is.
Nog niet klaar.
Een enkele notitie.
Er is de SBM-tekst
Tussen parametrisch en zoals standaard
zeer klassieke statistische benaderingen en vervolgens zeer Bayesiaanse benaderingen
en gemengde methoden en het zal het wisselen
Het is echt behoorlijk interessant hoe het hier samenkomt.
Zo, om een beetje te laten zien
jullie een paar voorbeelden
zoiets als, je weet wel, gebruik maken van parameters op groepniveau.
En dit zijn slechts een paar voorbeelden uit onze papers.
zo in dit ene in het tijdschrift Journal of Psychiatrie en Neurowetenschappen
wat we deden was dat we
Deze eenvoudige aanpak, vermijden, conflictaanleg, waar
meer of minder moest de deelnemer kiezen om te bewegen
die kleine avatar-man dichterbij, verder van één van deze twee uiteinden
van dit soort korte vluchtige ding.
Ze wisten dat
Hoe dichter ze bij één kant kwamen, hoe groter de kans was dat
zij zouden een uitkomst krijgen gerelateerd aan symbolen aan de linkerkant.
En hetzelfde geldt
De conclusie is dichter bij de juiste, hoe hoger de waarschijnlijkheid
van het verkrijgen van de uitkomsten
En hier, betekent regenwolk dat ze het als een heel aver strak geluid hoorden
en zag een heel averteerend plaatje.
Je weet wel, zoals het is alsof je een meisje hoort schreeuwen en een foto van haar ziet
alsof je in een bus wordt gespuugd,
En terwijl
dit soort neutrale, misschien lichtelijk vrolijke ding
en je had dit soort rode, dit soort balkding aan de zijkant.
En hoe meer de rode balk gevuld was, des te meer punten ze zouden winnen.
Zo heb je dus duidelijke gevallen, toch?
Waar het gewoon is of het een regenwolk of de zon
Je zou gewoon rechts moeten gaan.
Als het gewoon zon en zon is
Je zou naar rechts moeten gaan.
En dan heb je deze conflicterende gevallen waar het negatieve dingen betreft.
Je krijgt ook nog wat negatieve beloningen, maar je krijgt het, plus je krijgt er zelfs nog meer
beloning en negatieve zaken
Dus is de taak zo gestructureerd.
Zo kun je een vrij eenvoudig model daarvan maken
waarbij een staatsvariabele de overtuigingen over het proctype zijn.
Dat rijt.
dit soort experimenten, dit soort experimenten
dit soort experimenten, deze controle
en dan kun je een staatfactor hebben
overeenkomstige aan overtuigingen
Zo overtuigingen
één, twee, drie, of vier
Dat is het.
En dan stel je gewoon de waarschijnlijkheden in die de kans berekenen
van elke positie
het genereren van welke soorten uitkomsten
posities gegeven over overtuigingen over de proeftype
Recht.
Zo geformuleerd hebben we het, als er vijf trialtypes zijn.
zou het dan mogelijk zijn
waarbij het net een staatsraming was
Voor het stimulus type en een staat schatting links en staat schatting
de juiste voor de beloningswaarde
omdat dit het op een zeer gedragsmatige test plaatst
centraal aanpak met het maken van een schatting over
Ik probeer gewoon na te denken over gevallen
welk scenario u zich in bevindt of zelfs wat de totale verzameling scenario’s is.
Je maakt gewoon een statische schatting van beloning en stimulans.
jah.
Ik bedoel, ik bedoel, ja, ik bedoel, het hangt ervan af, toch?
Dus bedoel ik, als je iemand zou geven, als je iemand zou vertellen
van onzekere aanwijzingen over de proeftype
dan, dan bedoel ik, naar verluidt
je zou gewoon, je zou gewoon, je zou gewoon nog steeds
als ze weten wat de verschillende mogelijkheden voor trial type zijn
dan kun je gewoon onzekere aanwijzingen hebben.
Ze hebben er gewoon geen nauwkeurig geloof
Geloof over de verschillende
Maar als je dat niet had, als er geen vaste overtuigingen waren
over proeftypes en er is gewoon elke mogelijke combinatie van,
Je weet het, zon wolken, nul punten, twee, vier en zes, dan
Ik zou dan bijvoorbeeld iets kunnen doen waarbij je gewoon geen factoren hebt.
Ik een statiefactor die net elke mogelijke combinatie heeft
of hetz soort.
Dat zou je kunnen. Ik bedoel, het zou en.
Er zijn redenen om echt te bouwen,
Duidlijk tijd besparend en modelbouw
Overwegingen die betekenen dat u factoren als distributies moet gebruiken
maar dit zijn daadwerkelijke empirische overwegingen, wat betekent dat ik denk
als je een model wilt bouwen, is dat ongeveer zo realistisch hoe de hersenen werken.
Je zou geneigd moeten zijn
in veel gevallen moet je eerder geneigd zijn naar fabrieksdistributies.
Zo bijvoorbeeld, is er goede bewijs dat er een grootte-representatie is
van taakfase in PFC
Dus bedoel je het wat versus waar stromen en visie
Dat is een factoranalyse-representatie
zo erg.
Ja.
Je gebruikt het dan eigenlijk voor een soort screeningsdoeleinden
om te zeggen dat je soms niet eens wilt toestaan
voor de alles-met-alles,
hoe de taak overal wordt gemodelleerd, zoals bij vechten of vluchten.
Je zou alle combinaties van elleboog en bewegingen willen hebben.
Je past iets aan dat een beetje de verkeerde dimensionaliteit heeft.
En zo om veel redenen, niet het minste van dat het lijkt
dat is wat organismen zouden doen, zouden op dat hoge niveau zitten
dimensionale manifold of de representatie van de fabriek.
Ja, nou, en, en in dit geval, juist.
Ik bedoel, het is gewoon experimenteel
het experimentele ontwerp is zodanig
vooraf nadenken over de verschillende mogelijke combinaties, toch?
Dus bedoel ik, ze weten gewoon al dat er deze combinaties zijn
het is het consistent met hun overtuigingen
over het generatieve model dat wij hen hebben gegeven via de instructies.
Zo en
zover dat het gaat,
je weet het, we hadden een vrij typisch,
Je weet het wel, soort van soort van model, grafisch model met twee parameters.
We hadden onze bèta hier, wat overeenkomt
naar de verwachte precisie van energie, hier.
je weet het, om intuïtief te zijn voor het klinische publiek.
En we gingen voor
En toen hadden we een
en dat is gewoon
de ratingsparameter voor een gammadiëntributie
of deze gamma term
en welke opnieuw is een
een ding dat de verwachte vrije energie moduleert
schatting over beleids
Maar dan hadden we nog een andere parameter, namelijk het emotieconflictparameter,
wat ze er eigenlijk van vinden
de negatieve prikkel, hoe hoe averteerd
en zo kunt u bijvoorbeeld demonstraties en simulaties laten zien.
Zoals elk van deze
Verticale lijnen hier corresponderen met overtuigingen
over welke staat u op de baan verkeert.
Dus als theta gelijk is aan één en de
en de emotieconflict is gelijk aan één
dan moet je verwachten dat als het goede ding op de het ok is.
En dit is een
Dus zal het ding in principe de beloning naderen,
Zelfs als het iets negatiefs van dit jaar ziet
en het zal dat deterministisch doen
waarbij als x drie is, dan het feitelijk en vast deterministisch zal zijn
Kies om afstand te nemen van de negatieve prikkel, zelfs als ze een beloning zouden krijgen
waarbij als ze hoger,
hogere waarden,
Deze verdeling wordt ze, steeds minder zeker van deze verdeling
en bij het kiezen van deze soorten waarden die meer in het midden liggen
en en de waarschijnlijkheid is
het is behoorlijk duidelijk in elke trialtype, elk van de verschillende
Elke kolom
Ze zullen simpelweg de negatieve stimulus met een toenemende waarschijnlijkheid genereren
zoals het naar links gaat en de positieve prikkel met een toenemende waarschijnlijkheid
Zoals het gaat.
ET cetera.
Het enige verwarrende hier is,
in deze, waar zwart een hogere waarschijnlijkheid hier betekent. Maar
maar goed, dat is het dan.
En zoiets verder, en zoiets verder, voor de vijf trialtypes.
Dus in deze zaak vonden we
Als je naar een gezonde controle kijkt, wij versus mensen met depressie
en angst ten opzichte van mensen met stoornissen in het gebruik van drugs,
de emotieconflicten zijn eigenlijk interessant hoger
in gezonde en laagste gebruikstoornissen, terwijl beslissing
Onzekerheid is het hoogst
en een soort media en depressie, angst en lage en gezonde controles.
En dit zijn significant verschillen.
Dat klopt zeker in een steekproef met een gematchte neiging.
En bij een grotere steekproef.
Het is een interessant ding waar het misschien meer een
wat wellicht klinischer relevant is
in tegenstelling tot alleen maar gevoeliger te zijn voor negatieve prikkels.
Recht.
Hoe zou het zijn? Tweede.
Hoe zou dat de nieuwsgierigheid dan vormen, als het geen…
Als het niet bekend is, maar hoe zou dat de behandeling of het gesprek vormgeven?
een benadering in een bepaalde situatie vanuit welke rol het meest logisch is?
Zeg dan, het is niet echt
maar het is eigenlijk gerelateerd aan iets dergelijks.
Ik bedoel, qua het informeren van behandeling of iets dergelijks.
Natuurlijk.
Vergelijkbare behandeling via elke modaliteit
jah.
Ik bedoel, dus ik bedoel, meestal zijn de belangrijkste dingen
Je zou het misschien kunnen doen, weet je, ofwel over praten.
zo zegt men, weet je, basislijn voor iemand begint met behandeling
wat hun bètalijking was, toch?
Het zou kunnen dat je dit moet bestuderen om het te begrijpen.
Het zou kunnen dat bij verschillende basale beta-waarden…
je weet, mensen met een hoge beta-waarde reageren mogelijk goed op cognitieve gedragstherapie
cognitieve gedragstherapie,
zou beter reageren door te handelen of zou reageren
beter dan een SSRI of,
Dus het is óf dat het óf dat het iets is
Het probleem is dat je wilt zeggen, kan ik deze informatie krijgen?
Het geeft me informatie over hoe iemand te behandelen.
maar er zijn ook heel veel andere dingen die je kunt doen naast dat.
Maar dat is, dat is een primaire soort, je weet wel, zoals een ultieme doelvoorbeeld.
Ja.
Het is interessant hoe er waarschijnlijk veel te zeggen en te leren valt
over de daadwerkelijke toepassing van active inference in de kliniek.
Maar zelfs hier aan het begin van de toepassing ervan
we kunnen het gebruiken als een potentiële biomerker.
net zoals een samenvattende statistiek
een andere zaak die geschat wordt uit empirische klinische gegevens
het aanpassen van een ander soort onderliggend generatief model.
In plaats daarvan een regressie te doen, oh, mensen met een hoger op dit
opvoeden beter of slechter
Nou kunnen we dat gewoon doen
testen in de context van een ander type model.
Het is een actieve inferentiemodel.
Dus denk ik dat dat gewoon
Enkele contactpunten, maar het is echt interessant materiaal.
Ja, zeker.
Het is dus zo, je kunt er allerlei andere interessante dingen mee doen, toch?
Zo deze bèta parameter, als je het nog van eerdere sessies herinnert,
wat geassocieerd is met
het wordt voorgesteld
om geassocieerd te zijn met dopamine
dynamiek in de hersenen.
En ik laat u kort een studie zien,
die we opvullen kort en rug oek, zoals ik eerder al zei
daadwerkelijk aangetoond dat de update per trial in beta
die door het model werden voorspeld, waren gecorreleerd met
zowel signaal als fMRI
in in het mesencephalon in een mesencephalon
de regio die geassocieerd is met dopamine.
Zolang de manier waarop we dit doen
Hier, hebben we een stabiele bèta-schatting voor iedereen.
Je zou bijvoorbeeld kunnen kijken naar
verschillen tussen individuen
Contrastwaarden in een fMRI-analyse op groepsniveau, weet je.
zo hebben mensen met hogere beta-waarden meer invloed
Basale ganglia responsiveness
om beloningen te geven versus geen beloning of iets dergelijks.
Zo zou je dat soort dingen ook kunnen doen.
Zowel op individueel als groepsniveau
FMRI neemt op zijn soort aan.
ook al veel ingewikkeldere dingen
maar dat zijn slechts
Zo als een voorbeeld van dat doen
in de domeinen van waarneming en soortgelijke besluitvorming
je weet het, we hebben dit
wordt er net verteld om een knop te drukken
en zo in dit model,
We hebben zelfs geen expliciete selectieprocedure.
We doen slechts
dat ze in deze starttoestand zijn op Tijd één,
en dan hebben ze voorlopige overtuigingen
ze gaan overschakelen naar een staat van voelen van hun hartslag versus niet.
Zo de kans op geen hartslag, waarschijnlijk een hartslag.
En die priors zijn gecodeerd in de B-matrix hier.
De overgangsmatrix waar de hogere de B is,
hoe meer ze verwachten een hartslag te voelen,
Dat rijt...
En en
dan is er ook een precisiewaarde hier
over hoe precies het werkelijke afferente signaal van het hart is.
En zo kunnen we deze IPI schatten.
de parameter is de intercept van precisie en deze voorkennis van hartslagen
Ik zou het zeggen.
We vergelijken dit ook met een model dat hier leerde.
en in dit geval won de model,
en wat we hieruit vonden
het is en ik zou moeten zeggen
Ze doen het één keer als ze worden verteld dat ze één keer mogen raden.
en ze worden verteld dat ze niet mogen raden
en alleen te drukken
En één waar, naast bovendien,
ze worden verteld om adem in te houden, wat over het algemeen gemiddeld gemakkelijker maakt
het ritme van je hart voelen
en zo”)
Versterkt het afferente signaal, maakt het preciezer.
Wat we vonden was dat bij gezonde mensen de ademhalingsrust
daadwerkelijk vergroot tot precieze ontvankelijkheid een heleboel.
In alle klinische groepen, angst, depressie, comorbiditeit
Depressie, angst, eetstoornissen en verslavingstoornissen.
ze bleven vlak en laag, precisie-waarden van interceptoren
zodat de daadwerkelijke verandering, de
de werkelijke nauwkeurigheid van het afferente signaal had geen invloed op hun overtuigingen.
Over de precisie van het signaal.
Ja.
Zo iets als een stijfheid in de manier waarop de hersenen afférenten behandelen
onderbroken signalen en psychiatrische stoornissen trance diagnostisch
En zo weer, dit is gewoon weer, een beetje een standaard
gemengd model soort van analyse.
Waar als je het vergelijkt, zeg,
schattingen voor verwachtingen, iedereen
toonde een hogere waarde
voorlopige waarden en de gissende voorwaarde dan in de andere twee voorwaarden.
Dat zou je verwachten.
Er waren geen verschillen tussen de gezonde en klinische groepen.
Het is dan ook een beetje interessant.
Het zegt, hé, misschien is dit meer een precisie
een probleem dan een voorlopige verwachting.
Probleem mbt. klinische relevantie.
Of voorkeur
Ik bedoel.
Als ik een stekker stop,
er is veel conceptueel werk aan de hand met
Interceptie en actieve inferentie, en er is veel over besproken.
over of wel welke het prior is of precisie
en naar mijn weten, ben ik blij dit te laten corrigeren door Ryan,
maar dat was de eerste keer dat het empirisch is getest.
Recht
ja of nee?
Er is niets, er is niets anders
het afstemmen van modellen op data studies
Geweldig werk. Daar.
Er zijn er papers
kwalitatief of gewoonweg omhoog en omlaag
zowatsoort voorspellingen
dat wegvallen uit computationele modellen, maar niet echt het aanpassen van een model. Ja.
Dit is het eerste model gebaseerde analyse van dit soort dingen.
Recht.
Ja. En het is cool.
We hebben de resultaten daadwerkelijk gerepliceerd in gezonde controles in een tweede steekproef.
Het lijkt erop dat ze ten minste een behoorlijk robuuste invloed op de gezondheid hebben.
We hebben de resultaten niet kunnen reproduceren
het ontbreken van een effect in klinische populaties toch.
Dat is ongeveer aan het gebeuren
cool.
Zo zo zo maar, dit gaat hierdoor door, dit gaat door hier.
maar het zou bijna klaar moeten zijn
Het was behoorlijk snel, het kostte slechts zes mensen verrast.
Een onderscheppingsvraag en vervolgens één vraag uit de chat
wat andere interferenties van methodologieën mogelijk zijn.
Zo hebt u een taak met hartslagschatting gedaan.
Wat andere ondersneden modaliteiten mogelijk zouden kunnen zijn
naar dit soort kwantitatieve analyses?
Dus zeker,
zeker hartelijke onderscheidingstaken zijn
onze meest voorkomende
het is eigenlijk behoorlijk moeilijk.
De methodologieën zijn het behoorlijk moeilijk om te gebruiken.
Zo stel je het bijvoorbeeld voor, toch?
Je kunt zeer nauwkeurig
Je kunt de timing en intensiteit echt nauwkeurig regelen.